## 本レポートについて
>white|black|left|24|30|bb 本レポートについて

これは国際AIセーフティ・レポートの第2版です。このシリーズは、Bletchley Parkで開催された2023 AI Safety Summitを受けて創設され、高度なAIシステムに関連する能力とリスクについて、国際的に共有された科学的理解を支援することを目的としています。100人超の人工知能（AI）専門家からなる多様なグループが、その開発を導きました。30か国超および国際機関からの指名者を含む国際的なエキスパート・アドバイザリー・パネルが組織されており、経済協力開発機構（OECD）、欧州連合（EU）、国際連合（UN）などが含まれます。

##@ 範囲、焦点、および独立性
>white|black|left|16|19|hr 範囲、焦点、および独立性

範囲：本報告書は「汎用目的AI」について扱います。汎用目的AIとは、異なる状況において幅広い種類のタスクを実行できるAIモデルおよびAIシステムを指します。これらのモデルおよびシステムは、テキスト、画像、音声、またはその他の形式のデータの生成のようなタスクを実行し、さまざまなドメイン固有のアプリケーションに対して頻繁に適応されます。

本報告書は、「新興リスク」（AI能力の最前線で生じるリスク）に焦点を当てています。2023 AI Safety Summitの後に発行されたBletchley Declarationは、「AIの『フロンティア』では、特に安全上のリスクが生じる」ことを強調し、悪用に起因するリスク、制御に関する問題、そしてサイバーセキュリティ上のリスクを含むとしました。同宣言はまた、人権、 公平性、 説明責任、 プライバシーへの影響を含む、より広範なAIの影響も認めています。本報告書は、UNのAIに関する独立国際科学パネルを含め、こうしたより広範な懸念を考慮する評価を補完することを目的としています。†

    † この注記により、本報告書の焦点は、バイアス、環境への影響、プライバシー、著作権などの論点も扱っていた2025年報告書の範囲よりも狭くなります。

独立性: 議長のリードのもと、独立的な執筆チームは、そのコンテンツについて共同で完全な裁量を有していた。本報告書は、十分に情報に基づく政策決定を支えるために、科学的エビデンスを統合することを目的としている。具体的な政策提言は行わない。

##@ プロセスと貢献者
>white|black|left|16|19|hr プロセスと貢献者

国際AIセーフティレポートは、議長、リードライター、各章のリードが率いる30名超の多様なチームによって執筆されます。これは、構造化されたレビュー手順を経ています。初期草案は、外部の専門分野の専門家によってレビューされ、その後、統合された草案は、次のものによってレビューされます：

■ OECD、EU、UNを含む30か国以上および国際機関によって指名された代表者から構成される専門家諮問パネル
■ 第一線の国際的研究者で構成されるシニアアドバイザーのグループ
■ 業界および市民社会組織の代表者

執筆チーム、各章のリード、リードライター、および議長は、査読者から提供されたフィードバックを考慮し、適切な場合にそれを反映する。

